**"记好帐"小程序-需求文档**

**1. 这个小程序是干嘛的?**

* 这是一个让大家记录消费和支出的小程序。
* 你可以通过键盘输入或者语音输入来进行记录。

**2. 主要功能有哪些?**

* **底部有五个按钮:**
    * **明细:** 查看自己的历史账目。
    * **图表:** 查看自己账目折线图和排行榜。
    * **记账:** 记账触发按钮。
    * **分析:** 管理自己的资产，预算。
    * **我的:** 管理自己的个人信息。
* **首页:**
    * 最顶部显示小程序名称
    * 顶部左侧展示当前月份，占宽度1/4，点击后从底部弹出选择月份。选择月份剧种两列，第一列选择年份，第二列选择月份。
    * 顶部另外3/4，显示收入和支出，各占剩余部分的1/2，统计当月的收入和支出
    * 中间区域默认展示当月的所有账目，按日期倒序，按每天分组，两层树结构，第一层显示日期，星期，当日总支出，第二层显示每一笔账目，每一笔账目包括类别图标，账目关键词，金额，收入的金额前有+号，支出的金额前有-号。可以一直往下划，划到每月1号时，继续划动，可以展示上个月的账目(滚动加载)。同时顶部月份随之变更。
* **图表:**
    * 最顶部是收入和支出的下拉框
    * 顶部是三个标签，分别是周、月、年，点击标签可以按不同纬度展示图表
    * 如果是周维度，中间上部1/3区域展示折线图，第一行展示最近的5周，默认选中最后一个“上周”，“上周”前是49周，48周，47周，46周，具体第几周需要计算。下面左对齐总支出和平均值。在下面是折线图，展示从今天开始往前7天的数据。下部2/3开始展示周排行榜，按金额排序。
    * 如果是月维度，中间上部1/3区域展示折线图，第一行展示最近的5个月，默认选中最后一个“本月”，“本月”前是上月，10月，9月，8月，具体几月需要根据当前月推算。下面左对齐总支出和平均值。在下面是折线图，展示当月每天的数据。下部2/3开始展示月排行榜，按金额排序。
    * 如果是年维度，中间上部1/3区域展示折线图，第一行展示最近的5年，默认选中最后一个“今年”，“今年”前是去年，2023年，2022年，2021年，具体哪一年需要根据当前年推算。下面左对齐总支出和平均值。在下面是折线图，展示今年每个月的数据。下部2/3开始展示年排行榜，按金额排序。
* **记账:**
    * 点击后进入记录账目页面，顶部是支出/收入标签，右上角有取消按钮。
    * 主区域展示各种类别图标，包括：餐饮、购物、日用、交通、运动、娱乐等等
    * 点击类别图标后，下方弹出记录账目表单，右上角是金额，下面一行是备注，再下面是九宫格数字键，九宫格右侧从上到下是日期选择按钮，计算+号，计算-号，完成按钮。
* **分析:**
    * 上面部分是账单，展示月份、收入、支出、结余
    * 下面部分展示预算，暂时留空
    * 在下面是资产管家和常用功能，暂时留空
* **我的:**
    * **如果你还没登录:** 会看到一个 **“微信一键登录"** 的按钮。点一下，用你的微信登录就行。
    * **如果你已经登录:** 能看到你的微信头像和昵称，下面展示记账总天数、记账总笔数
    * 其他功能暂时留空

**3. 界面和使用感觉要求**
* **界面:**
    * 必须使用 **TDesign Weixin** 这个现成的界面工具包来做，让小程序的按钮、列表、输入框等看起来风格统一、简洁好看。（参考：`https://static.tdesign.tencent.com/miniprogram/getting-started`）
* **使用感觉:**
    * 用起来要留长，划动列表、切换页面不能卡顿。
    * 小程序打开速度要快
* **安全:**
    * 微信登录过程要安全，不能泄漏用户信息。